本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  板尾　校對：四葉氷鋒　時軸：可樂　後期：MIR　繁化：風風
大家好
こんにちは
這裡是原家裡蹲 魯迪烏斯
元ヒキニートのルーデウスです
我們今天來到了零押金零禮金零房租
私は本日　敷金礼金ゼロ　家賃ゼロで
註：禮金，房客贈予房東的感謝金，退租後不予退還。
當前熱門的免費公寓
今話題の無料アパートへと来ています
建築材料是溫和的木材
建材は温かみのある木材
好像是櫸樹之類的木材
ブナっぽい何か
雖然房間裡配備了床鋪
ベッドは備え付けられていますが
但缺點是裡面有很多蟲子
少し虫が湧いているのが難点です
屋內還有獨衛
トイレも完備
應該是用這個洞來解決的吧
この穴で用を足すという仕組みなのでしょう
對於在現代城市裡長大的我來說
現代っ子の僕には
雖然在衛生方面有所顧慮
少し衛生面が気になりますが
但這個價格 是真的便宜
それでもこのお値段　安い
畢竟不要房租
なにせ　家賃ゼロですからね
值得一提的是
特筆すべきは
居然附帶早晚餐
なんと　朝夕の食事付き
這裡的飯菜是真不錯
ここの食事は　なかなかのもの
雖然不知道這是什麼肉
これが何の肉かはわかりませんが
但對於習慣了在魔大陸生活的人來說
魔大陸での生活に慣れた者なら
一定都會食指大動吧
誰もが舌鼓を打つことでしょう
然後 這個公寓的亮點是
さて　このアパートの目玉
令人安心的安全結構
安心のセキュリティー構造
觀眾請看 這些堅固的格子
見てください　この堅牢な格子
紋絲不動
ビクともしません
應該沒有小偷看到這個還想進來吧
これを見て中に入りたいと思う泥棒はいないでしょう
但不可思議的是
でも不思議なことに
犯罪者還是會來到這裡
犯罪者はここに入ってくるんです
畢竟
だって
這裡是牢房
牢屋ですもん
木々の騒めき　息を潜めて
林木颯颯  屏息潛藏
互いの名も知らぬままに　この身を委ね
不詢姓名  棲身於此
茂みの奥の微かな木漏れ日は
茂林深處  陽光透落
どこか母の温もりのよう
似慈母柔情
古人の残した性よ
先人的遺風
刻まれた胸が疼いている
刻在心間  依舊隱隱作痛
声よ　木霊よ
聲音啊  木靈啊
今望む　言葉を聞かせて
望聽我一言
霧の向こうへと進んで
穿過迷霧  向前出發
彷徨いあう前に
便不再彷徨
那麼 接下來該怎麼辦呢
さて　これからどうしたものか
用魔術開鎖跑出去很簡單
魔術で解錠すりゃあ逃げるのは簡単だが
但在這深山老林裡
こんな森の中じゃなぁ
逃出去之後要是迷了路
逃げ出して　森で迷子とか
那可就不好玩了
笑えない冗談だ
我是被冤枉的啊  我什麼也沒有做  我只是偶然…
得知一群小孩被抓住了——
變態!
被人脫光衣服
全裸に剥かれ
被人潑冷水
冷水をぶっかけられ
而且還被人用語言羞辱
あまつさえ言葉責めまで　ついてくるとは
要是覺醒了奇怪的性癖可怎麼辦
変な性癖に目覚めたらどうしてくれる
神啊 保佑我吧
神よ　俺を守りたまえ
暫且不要輕舉妄動
ここは下手に動かず
先等瑞傑路德和艾莉絲他們來吧
ルイジェルドとエリスが来てくれるのを待とう
無論怎麼跟他們說 這裡的人
どうも　ここの人たちは聞く耳を
根本都不聽我講話 真頭痛
持ってくれないので困る
明明耳朵那麼大
あんなでかい耳があるくせに
好慢啊 瑞傑路德
遅いな　ルイジェルド
他們遇到什麼事了嗎
何かあったのか
會不會他們跟後面追過來的大叔
まさか　あのあと追いかけていったおじさんと
打起來了
戦いになってしまったとか
莫非
もしかして
艾莉絲那邊出了什麼意外
エリスの身に何かあったとか
不 這對於那兩個人來說
いや　あの２人にかぎって
應該都不是什麼問題
やられるなんてことはないはずだ
才過了三天 不用著急
まだ３日　焦ることはない
不是說好運會眷顧耐心等待的人嗎
果報は寝て待てって言うだろ
好無聊
暇
痛死了
痛ぇな
可惡 你們給我輕點啊
チクショウ　もっと丁寧に扱いやがれ
歡迎來到人生的終點站
ようこそ　人生の終着点へ
怎麼了 新來的
どうした　新入り
不是
いや
你明明光著屁股 架子倒是挺大
裸なのに　ずいぶん偉そうなんだな
喂 新來的
おい　新入り
注意你的言辭
口のきき方に気をつけろ
在這裡我可是前輩
俺はここの先輩だ
嘛 你隨意點就行
まっ　適当にくつろげよ
所以 新來的你是怎麼進來的
それで　新入りは何でぶち込まれたんだ
哎呀 讓人抓住出老千了
いやぁ　イカサマがバレてよ
賭博啊
ギャンブルか
是猜拳呢 還是走鋼筋呢
ジャンケンかね　鉄骨渡りかね
註：《賭博默示錄》
什麼呀那都是
なんだそりゃ
是骰子啊
サイコロだよ
前輩你呢
先輩は?
就因為抱了抱銀毛的大狗就被抓進來了
銀色の犬を抱きしめたらここにぶち込まれたのさ
原來是前輩做的啊
あれ先輩か
現在到處都是傳言
うわさになってたぜ
說是德路迪亞的聖獸遭到淫獸襲擊
ドルディアの聖獣が性の獣に襲われたって
到底是誰散布的謠言
誰がうまいこと言えと
新來的 你的名字
新入り　名前は
基斯
ギースだ
是嗎 我叫魯迪烏斯
そうか　俺はルーデウスだ
魯迪烏斯
ルーデウス
這名字我好像在哪聽過
どっかで聞いた名前だな
這名字哪都有吧
どこにでもある名前だろうが
沒毛病
ちげぇねえ
說來我能不能請教你一個問題
ところでつかぬことを伺いますが
有沒有一個紅髮少女和一個光頭壯漢
このへんで赤髪の少女と坊主頭のでっかい人が
在這附近找我
僕を捜していたりしなかったですか
怎麼了 突然
なんだよ　急に
別說敬語啊 前輩
敬語はやめろよ　先輩
我是被冤枉的
僕　冤罪で
我被人關在這裡面
ここに閉じ込められてるんです
但我的同伴一直沒來救我
でも仲間がなかなか助けにきてくれなくて
那是… 怎麼說呢
そりゃ　なんつうか
深表遺憾
残念だったなぁ
喂 別這樣
おい　やめろ
你這說得
その言い方だと
好像是我被人拋棄了一樣
まるで見捨てられたみたいじゃねえか
尋找孩子的父母費了很大的工夫
子どもの親を捜すのに手間取っているとか
應該是這樣的吧
だけだよね
這裡  這裡
そこ　そこ
挺行的嘛 新來的
なかなか　やるじゃないか　新入り
畢竟沒有我做不到的
なんでもできるからな　俺は
那麼 你能空手將龍打倒嗎
例えばドラゴンを素手でぶちのめすとか
不 那我不行
いや　そういうのは無理だ
我打架特別菜
俺は　ケンカは弱ぇんだ
那麼 你能同時跟100個女人過夜嗎
例えば　100人の女を同時に相手するとか
一個人就夠了
１人だけで十分だな
頂多兩個人
多くても２人だ
那比如…
例えば
從這裡逃出去
ここから逃げ出して
一直走到讚特港之類的
ザントポートまで　たどり着けるとか
你…打算逃出去嗎
お前　逃げるつもりか
我真的非常擔心同伴的安危
いいかげん仲間が心配なもので
我才不做
やなこった
要逃的話你一個人逃吧
逃げたきゃ　１人で逃げろよ
為什麼啊
なんで
至少給我指一會路唄
せめて　途中までの道案内でも
我也有必須要去做的事啊
俺にも　やらなきゃいけないことがあんだよ
既然是被冤枉的那還擔心什麼
冤罪なら大丈夫だろ
總會解清誤會的
わかってくれるさ
不論我解釋多少遍
何度言っても
他們都不肯聽我說話
ヤツら俺の言うことを聞いてくれようともしないんだ
好 那我就把看守當人質
わかった　見張りを人質にとって
讓她給我帶到城裡去
町に案内させてやる
喂 等一下
お　おい　ちょっと
冷靜點 前輩
落ち着け　先輩
放開 新來的 我現在很生氣
放せ　新入り　俺は頭にきたぞ
看我順便把這個林子也燒了
ついでにこの森を燃やし尽くしてやるんだ
咦?
あれ
看守的小姐姐不見了
見張りの姉ちゃんがいねえな
新來的
新入り
不覺得很熱嗎
なんか暑くねえか
你這麼一說 確實很熱呢
そう言われると　なんかあちぃな
而且 好像還有股煙味
それに　なんか煙たい
那是 前輩幹的嗎
あれ　先輩が
也就是說
つまり
是火災
火事だ
不…不妙啊 前輩
や…やべぇぞ　先輩
這樣下去 就要被燒死了
このままじゃ　丸焼きだ
怎麼辦
どうする
當…當然是逃出去呀
で　出るに決まってんだろ
但…但是沒有鑰匙啊
で　でも　鍵がないぜ
小問題
問題ない
好叻 我們走
よし　行くぞ
好厲害 不愧是前輩
すげぇ　さすが先輩
這也太過分了
ひっでぇな　こりゃ
最近傳聞中
最近うわさになってた
把獸族小孩綁架去賣的那幫人就是他們吧
獣族の子どもをさらって売っ払ってるって連中だな
不管怎麼說
いくらなんでも
這做得也太過分了
やりすぎじゃないのか
說實話 這村裡的人著實讓人惱火
正直　この村の連中には頭に来ていた
不分青紅皂白就把我關進了牢裡
俺の言い分を聞かずに牢屋に閉じ込めやがって
我覺得他們是該吃點苦頭
ちょっとくらいなら痛い目を見たっていいと思う
媽媽  爸爸!!
但雖說如此 這幅景象
しかし　それにしても　この光景は
實在是看著難受
あまりにも胸くそ悪い
怎麼了 前輩
どうしたよ　先輩
要逃出去的話現在可是絕佳的機會啊
逃げんなら　今が絶好のチャンスだぜ
賣他們個人情
恩を売る
你說什麼
なんだって
我要幫助獸族 賣他們個人情
獣族を助けて　恩を売る
好 說得好
いいぜ　気に入った
放…放馬過來吧
く…来るなら来やがれ
痛死我了
痛ぇ
好叻
いよっしゃ
一口氣 把冷空氣全部集結
思いっきり　冷たい空気を
哇 厲害
うぉ　すげぇ
前輩 真有你的
先輩　やるじゃねえか
有魔術師
魔術師がいるぞ
殺了他
殺せ
我不會讓你們碰前輩一根毫毛的
先輩にゃ　指一本触れさせねえぞ
不太妙啊 要先撤退嗎
まずいな　いったん下がるか
雖不知閣下大名  感謝出手相助
是你…
お前…
有話打完再說
話はあとだ
只要鼻子能聞到氣味
鼻が利けば
又怎會敗給你們這幫鼠輩
お前らごときに後れはとらん
好帥
かっこいい
我要把孩子們救出來
子どもたちを取り戻す
能來幫我嗎
手伝ってくれるか
收到
了解
閉嘴 快滾進去
黙って早く入れ
沒事吧
唔  嗯…  謝謝你…
你們沒事真是太好了
無事でよかったです
這幫傢伙把村裡的孩子都…
コイツらが村の子どもを…
喂 喂
おい　おい
拜託你們差不多得了
やめてやってくれよ
果然是你嗎
やっぱりあなたでしたか
飼主 為什麼你這傢伙會跟他們在一塊
飼い主　なんでテメエがソイツらと一緒にいる
明明紅毛小鬼和假斯佩爾德族人
赤毛のガキと偽スペルド族は
跟獸族戰士團鬧得不可開交
お行儀よく獣族の戦士団をくぎづけにしてくれてるのによ
怪不得他們這麼久都沒來找我
迎えが遅いとは思っていましたが
果然他們那邊遇到情況了
やっぱり何かあったんですね
前輩 你認識他
先輩　知り合いか
嗯 見過兩面
ええ　ちょっとした
要審時度勢喔 飼主
空気を読んでくれよ　飼い主
你們是多虧了我才能成功渡海的
お前らは俺のおかげで海を渡れたんだ
你是利用了我們吧
僕たちを利用したってことですか
那不是當然的嘛
そりゃそうだろ
沒有任何理由
なんの理由もなしに
會有人特意拜託你們把抓到的小孩放走嗎
わざわざさらったガキどもを解放してくれなんて頼むか
一般來說
普通
你們就是誘餌
お前らは　おとりよ
用來吸引德路迪亞族人的注意力的
ドルディアの連中の注意を引くためのな
我想也是
ですよね
確實也感覺到你們有隱情了
何か裏がありそうだとは思ってましたが
我說啊 飼主
なぁ　飼い主
加入我們吧
こっちにつけよ
你知道嗎
知ってるか
獸族小孩賣出去能賺不少
獣族のガキはいい金になるんだぜ
有這方面癖好的貴族會高價買走的
物好きな貴族が高く買ってくれるんだとよ
世上真是什麼變態都有啊
とんだ変態がいたもんだ
不會是…吧
まさか…ね
不好意思
すみませんが
Dead End居然還是正義人士
デッドエンドが正義漢気取りかよ
我們確實希望別人能這麼看待我們
そう見られたいもんで
是嗎 那你可選錯了
そうか　お前　選択を誤ったぜ
喂 喂 前輩
おい　おい　先輩
情況不太妙啊 那是 北神流
やべぇぜ　ありゃ　北神流だ
還懂挺多的嘛 臭猴子
よく知ってるな　サル野郎
我就是北聖 克里納·格爾斯
俺が北聖　クリーナー　ガルスだ
來 出招吧 飼主
さぁ　来いよ　飼い主
還是說膽小怕事的你
それとも腰抜けなお前は
現在又怕了打算裝作沒看見嗎
今ので腰が引けて見逃してくれる気になっちまったか
手裡還抓著人質 卑鄙小人
人質なんかとりやがって　卑怯者が
雖然我很想這麼說他
なんて言ってやりたいけど
但這個人 很強
コイツ　強い
乾脆就隨他去吧
いっそ見逃してしまおうか
我和瑞傑路德不同
俺はルイジェルドと違って
不是那種為救陌生孩童拼上性命的正義人士
命をかけてまで見知らぬ子どもを助けるほどの正義漢じゃない
你真的不打算動手? 真沒意思啊
ホントに来ねえのか　つまんねえな
那再見了 飼主
んじゃあな　飼い主
想加入我們時記得聯絡我喔
仲間になりたかったら連絡くれよ
救  救救我…!!
就這樣放手不管真的好嗎
このままで　いいのかよ!?
什麼鬼
なんだ
你這傢伙 真敢動手啊
テメエ　やりやがったな
真不愧是前輩
さすが　先輩だ
記得給我收屍喔
骨は拾ってくれよ
事已至此 就只能打了
こうなったら　やるしかない
跟他死磕到底 誰怕誰啊
とことんやってやろうじゃねえか
格爾斯先生 不好意思
ガルスさん　すみませんが
Dead End 絕不能是惡人
デッドエンドは　悪者じゃだめなんです
可惡 一點都不有趣
クソ　おもしろくもねえ
太年輕了
あめぇよ
我能看見 可以
見える　いける
你完了 飼主
終わりだ　飼い主
真礙事
邪魔なんだよ
走你
いっけ
幹掉他了嗎
やったか
太好了 我們成功了 前輩
やった　やったぜ　先輩
前輩 前輩
先輩　先輩
魯迪烏斯
ルーデウス
艾莉絲
エリス
這裡是…
ここは…
德路迪亞族長的家
デドルディア族長の家だ
我聽說了
聞いたわよ
你把北聖打飛了吧
北聖をぶっ飛ばしたんでしょ
那個猴子臉的傢伙很興奮地和我說了
サル顔のヤツが興奮して言ってたわよ
我贏了…北聖嗎
勝ったのか…北聖に
非常抱歉
すまなかった
沒想到你是救出孩子們的恩人
まさか子どもたちを救い出してくれた恩人とはつゆ知らず
我裘耶斯
このギュエス
願意接受任何懲罰
いかなる罰も受ける覚悟だ
要煮要烤隨便你
魯迪烏斯殿下
ルーデウス殿
我也作為德路迪亞族長
私もデドルディア族長として
再次向你表達謝意
改めてお礼申し上げる
謝謝你
ありがとう
比起這個
それより
你們來的好晚啊
ずいぶんと遅かったですが
發生什麼事了嗎
何かあったんですか
我擔心了好久
心配しましたよ
沒錯 你聽我說
そうなの　聞いて
太不容易了
大変だったんだから
艾莉絲把我在牢房這一週裡發生的事
エリスは俺が牢屋の中にいたこの１週間のことを
非常興奮地向我描述了一番
それはもう興奮しながら語ってくれた
首先 瑞傑路德在那之後
まず　ルイジェルドはあのあと
碰到了這位族長裘斯塔夫
この族長　ギュスターヴと出会うも
也和我一樣被誤會
俺と同じく勘違いされ
差點和德路迪亞戰士團動起手來
ドルディアの戦士団と戦闘になりかけたらしい
畢竟是不會說話的瑞傑路德
口下手なルイジェルドのことだ
可以想到會變成這樣
そうなるのは目に見えてるな
解開誤會之後
誤解が解けたあとは
就去把走私組織的所有殘黨處刑…抹殺了
密輸組織の残党を全員成敗…抹殺しに行ったり
讚特港的官員把走私兒童的罪名
ザントポートの役人にその密輸の罪を
安到了他們身上
被らされそうになったり
總之非常辛苦
大変だったんだとか
當時艾莉絲並沒有參加作戰
当のエリスはその作戦には参加せず
而是擔任孩子們的護衛
子どもたちの護衛を引き受けた
但也已經是滿面笑容了
それはもう満面の笑みで
這就是格雷拉特家的血脈吧
これもグレイラット家の血かね
話說回來
それにしても
能來獸族的村莊
獣族の村に来たなんて
可以和伯雷亞斯家的大家
ボレアス家の皆さんに
好好講講見聞了
いい土産話ができますね
是啊
そうね
回去之後 就可以向爺爺炫耀了
帰ったら　おじい様に自慢するわ
好想快點見到他啊
早く会いたいわね
菲托亞領領主
フィットア領領主
紹羅斯·伯雷亞斯·格雷拉特
サウロス・ボレアス・グレイラット
你在這次魔力災害中
貴様はこのたびの魔力災害において
沒有採取合適的應對方式
正当なる対処をせず
讓人們陷入了混亂
人々を混乱に陥れた
因此 解除你的職務
よってその任を解き
立刻實施死刑
即刻死刑に処す
菲托亞領的事情
フィットア領のことは
就交給我大流士吧
このダリウスに任せたまえ
卑鄙小人
ゲスが
艾莉絲
エリス
我最愛的孫女啊
最愛の孫娘よ
如果你還活著的話
もし生きているなら
一定要幸福
どうか　幸せに
免費的才是最貴的
窓辺で見ていた空と　この空は同じなのか
當年窗邊的天空和  這片天空是一樣的嗎
黄昏は心を読むように　色付いているみたいだ
黃昏明白了我的想法  給流雲染上了顏色
無邪気な日々を置いた場所で
過去無憂無慮生活過的地方
風が僕らを迎えるように吹いている
風兒從那裡吹來迎接我們
変わらないで　街も人も夢にまでみたまま
不要改變啊  道路和人們還要是夢裡的樣子
あの日のように一番星に願う　帰りの道
就像那天向明星祈禱  歸來之路
德路迪亞村的閒適生活